Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/__main__.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!__main__` --- Top-level code environment
zh_cn: :mod:`!__main__` --- 最高层级代码环境

source: In Python, the special name ``__main__`` is used for two important constructs:
zh_cn: Python 的特殊名 ``__main__`` 用于两个重要的构造：

source: the name of the top-level environment of the program, which can be checked using the ``__name__ == '__main__'`` expression; and
zh_cn: 程序的顶层环境的名称，可用表达式 ``__name__ == '__main__'`` 来检查；以及

source: the ``__main__.py`` file in Python packages.
zh_cn: Python 包中的文件 ``__main__.py``。

source: Both of these mechanisms are related to Python modules; how users interact with them and how they interact with each other. They are explained in detail below. If you're new to Python modules, see the tutorial section :ref:`tut-modules` for an introduction.
zh_cn: 这两个机制都与 Python 模块相关——用户与它们如何交互，及它们之间如何交互——下文详述。而教程的 :ref:`tut-modules` 一节则为初学者介绍了 Python 模块。

source: When a Python module or package is imported, ``__name__`` is set to the module's name. Usually, this is the name of the Python file itself without the ``.py`` extension::
zh_cn: 当一个 Python 模块或包被导入时，``__name__`` 被设为模块的名称——通常为 Python 文件本身的名称去掉 ``.py`` 后缀：

source: If the file is part of a package, ``__name__`` will also include the parent package's path::
zh_cn: 如果文件是包的一部分，则 ``__name__`` 还将包括父包的路径：

source: However, if the module is executed in the top-level code environment, its ``__name__`` is set to the string ``'__main__'``.
zh_cn: 而若模块是在顶层代码环境中执行的，则其 ``__name__`` 被设为字符串 ``'__main__'``。

source: What is the "top-level code environment"?
zh_cn: 什么是“顶层代码环境”？

source: ``__main__`` is the name of the environment where top-level code is run. "Top-level code" is the first user-specified Python module that starts running. It's "top-level" because it imports all other modules that the program needs. Sometimes "top-level code" is called an *entry point* to the application.
zh_cn: ``__main__`` 是顶层代码运行环境的名称。“顶层代码”是指由用户指定的最先开始运行的那一个 Python 模块。之所以它是“顶层”，是因为它将导入程序所需的所有其它模块。有时“顶层代码”被称为应用程序的 *入口点*。

source: The top-level code environment can be:
zh_cn: 顶层代码环境可以是：

source: the scope of an interactive prompt::
zh_cn: 交互提示符的作用域：

source: the Python module passed to the Python interpreter as a file argument:
zh_cn: 作为文件参数传给 Python 解释器的 Python 模块：

source: the Python module or package passed to the Python interpreter with the :option:`-m` argument:
zh_cn: 与 :option:`-m` 一起传给 Python 解释器的 Python 模块或包：

source: Python code read by the Python interpreter from standard input:
zh_cn: Python 解释器从标准输入中读取的 Python 代码：

source: Python code passed to the Python interpreter with the :option:`-c` argument:
zh_cn: 与 :option:`-c` 一起传给 Python 解释器的 Python 代码：

source: In each of these situations, the top-level module's ``__name__`` is set to ``'__main__'``.
zh_cn: 上述每种情况中的顶层模块的 ``__name__`` 被设为 ``'__main__'``。

source: As a result, a module can discover whether or not it is running in the top-level environment by checking its own ``__name__``, which allows a common idiom for conditionally executing code when the module is not initialized from an import statement::
zh_cn: 作为结果，模块通过检查自己的 ``__name__`` 可发现自己是否运行于顶层环境，使一些代码仅当模块不是被导入语句初始化的时候才执行：

source: if __name__ == '__main__': # Execute when the module is not initialized from an import statement. ...
zh_cn: if __name__ == '__main__': # 将在模块不是由于 import 语句被初始化的情况下执行。 ...

source: For a more detailed look at how ``__name__`` is set in all situations, see the tutorial section :ref:`tut-modules`.
zh_cn: 关于在所有情况下 ``__name__`` 是被如何设置的，详见教程的 :ref:`tut-modules` 一节。

source: Idiomatic Usage
zh_cn: 惯用法

source: Some modules contain code that is intended for script use only, like parsing command-line arguments or fetching data from standard input. If a module like this was imported from a different module, for example to unit test it, the script code would unintentionally execute as well.
zh_cn: 有些模块包含了仅供脚本使用的代码，比如解析命令行参数或从标准输入获取数据。 如果这样的模块被从不同的模块中导入，例如为了单元测试，脚本代码也会无意中执行。

source: This is where using the ``if __name__ == '__main__'`` code block comes in handy. Code within this block won't run unless the module is executed in the top-level environment.
zh_cn: 这就是 ``if __name__ == '__main__'`` 代码块的用武之地。除非模块在顶层环境中被执行，否则该块内的代码不会运行。

source: Putting as few statements as possible in the block below ``if __name__ == '__main__'`` can improve code clarity and correctness. Most often, a function named ``main`` encapsulates the program's primary behavior::
zh_cn: 将尽可能少的语句放在位于 ``if __name__ == '__main__'`` 之下的代码块中可以提高代码的清晰度和准确度。 通常，将由一个名为 ``main`` 的函数来封装程序的主要行为::

source: # echo.py import shlex import sys def echo(phrase: str) -> None: """A dummy wrapper around print.""" # for demonstration purposes, you can imagine that there is some # valuable and reusable logic inside this function print(phrase) def main() -> int: """Echo the input arguments to standard output""" phrase = shlex.join(sys.argv) echo(phrase) return 0 if __name__ == '__main__': sys.exit(main()) # next section explains the use of sys.exit
zh_cn: # echo.py import shlex import sys def echo(phrase: str) -> None: """一个对 print 的简单包装器。""" # 出于演示目的，你可以想象在此函数内部 # 存在有价值且可重用的逻辑 print(phrase) def main() -> int: """将输入参数回显到标准输出""" phrase = shlex.join(sys.argv) echo(phrase) return 0 if __name__ == '__main__': sys.exit(main()) # 下一节将讲解 sys.exit 的使用

source: Note that if the module didn't encapsulate code inside the ``main`` function but instead put it directly within the ``if __name__ == '__main__'`` block, the ``phrase`` variable would be global to the entire module. This is error-prone as other functions within the module could be unintentionally using the global variable instead of a local name. A ``main`` function solves this problem.
zh_cn: 请注意，如果模块没有将代码封装在 ``main`` 函数内，而是直接放在 ``if __name__ == '__main__'`` 块内，那么这个 ``phrase`` 变量对整个模块来说就是全局变量。 这很容易出错，因为模块内的其他函数可能会无意中使用全局变量而不是局部名称。 一个 ``main`` 函数解决了这个问题。

source: Using a ``main`` function has the added benefit of the ``echo`` function itself being isolated and importable elsewhere. When ``echo.py`` is imported, the ``echo`` and ``main`` functions will be defined, but neither of them will be called, because ``__name__ != '__main__'``.
zh_cn: 使用 ``main`` 函数有一个额外的好处，就是 ``echo`` 函数本身是孤立的，可以在其他地方导入。当 ``echo.py`` 被导入时，``echo`` 和 ``main`` 函数将被定义，但它们都不会被调用，因为 ``__name__ != '__main__'`` 。

source: Packaging Considerations
zh_cn: 打包考量

source: ``main`` functions are often used to create command-line tools by specifying them as entry points for console scripts. When this is done, `pip <https://pip.pypa.io/>`_ inserts the function call into a template script, where the return value of ``main`` is passed into :func:`sys.exit`. For example::
zh_cn: ``main`` 函数经常被用来创建命令行工具，把它们指定为控制台脚本的入口点。 当这样做时，`pip <https://pip.pypa.io/>`_ 将函数调用插入到模板脚本中，其中 ``main`` 的返回值被传递到 :func:`sys.exit` 。例如::

source: Since the call to ``main`` is wrapped in :func:`sys.exit`, the expectation is that your function will return some value acceptable as an input to :func:`sys.exit`; typically, an integer or ``None`` (which is implicitly returned if your function does not have a return statement).
zh_cn: 由于 ``main`` 调用被包裹在 :func:`sys.exit` 中，期望你的函数将返回一些可被 :func:`sys.exit` 作为输入而接受的值；通常为一个整数或 ``None`` （如果你的函数没有返回语句，则隐含返回）。

source: By proactively following this convention ourselves, our module will have the same behavior when run directly (i.e. ``python echo.py``) as it will have if we later package it as a console script entry-point in a pip-installable package.
zh_cn: 通过主动遵循这一惯例，我们的模块在直接运行时 (即 ``python echo.py``) 会有相同的行为，当我们以后把它打包成可用 pip 安装的软件包的控制台脚本入口时也会如此。

source: In particular, be careful about returning strings from your ``main`` function. :func:`sys.exit` will interpret a string argument as a failure message, so your program will have an exit code of ``1``, indicating failure, and the string will be written to :data:`sys.stderr`. The ``echo.py`` example from earlier exemplifies using the ``sys.exit(main())`` convention.
zh_cn: 特别的是，要小心从你的 ``main`` 函数中返回字符串。 :func:`sys.exit` 将把一个字符串参数解释为失败信息，所以你的程序将有一个 ``1`` 的退出代码，表示失败。并且这个字符串将被写入 :data:`sys.stderr` 。 前面的 ``echo.py`` 例子举例说明了使用 ``sys.exit(main())`` 的约定。

source: `Python Packaging User Guide <https://packaging.python.org/>`_ contains a collection of tutorials and references on how to distribute and install Python packages with modern tools.
zh_cn: `Python 打包用户指南 <https://packaging.python.org/>`_ 包含了一系列关于如何用现代工具分发和安装 Python 包的教程和参考资料。

source: ``__main__.py`` in Python Packages
zh_cn: Python 包中的 ``__main__.py``

source: If you are not familiar with Python packages, see section :ref:`tut-packages` of the tutorial. Most commonly, the ``__main__.py`` file is used to provide a command-line interface for a package. Consider the following hypothetical package, "bandclass":
zh_cn: 如果你不熟悉Python包，请参阅本教程的 :ref:`tut-packages` 一节。最常见的是， ``__main__.py`` 文件被用来为一个包提供命令行接口。假设有下面这个虚构的包，"bandclass":

source: ``__main__.py`` will be executed when the package itself is invoked directly from the command line using the :option:`-m` flag. For example:
zh_cn: 当使用 :option:`-m` 标志从命令行直接调用软件包本身时，将执行 ``__main__.py`` 。比如说。

source: This command will cause ``__main__.py`` to run. How you utilize this mechanism will depend on the nature of the package you are writing, but in this hypothetical case, it might make sense to allow the teacher to search for students::
zh_cn: 这个命令将导致 ``__main__.py`` 的运行。你如何利用这一机制将取决于你所编写的软件包的性质，但在这个假设的案例中，允许教师搜索学生可能是有意义的::

source: Note that ``from .student import search_students`` is an example of a relative import. This import style can be used when referencing modules within a package. For more details, see :ref:`intra-package-references` in the :ref:`tut-modules` section of the tutorial.
zh_cn: 注意， ``from .student import search_students`` 是一个相对导入的例子。 这种导入方式可以在引用一个包内的模块时使用。 更多细节，请参见教程 :ref:`tut-modules` 中的 :ref:`intra-package-references` 一节。

source: The content of ``__main__.py`` typically isn't fenced with an ``if __name__ == '__main__'`` block. Instead, those files are kept short and import functions to execute from other modules. Those other modules can then be easily unit-tested and are properly reusable.
zh_cn: ``__main__.py`` 的内容通常不会用 ``if __name__ == '__main__'`` 块围起来。 相反，这些文件会保持简短并从其他模块导入函数来执行。 这样其他模块就可以很容易地进行单元测试并可以适当地重用。

source: If used, an ``if __name__ == '__main__'`` block will still work as expected for a ``__main__.py`` file within a package, because its ``__name__`` attribute will include the package's path if imported::
zh_cn: 如果使用，一个 ``if __name__ == '__main__'`` 区块仍然会像预期的那样对包内的 ``__main__.py`` 文件起作用，因为如果导入，它的 ``__name__`` 属性将包括包的路径::

source: This won't work for ``__main__.py`` files in the root directory of a ``.zip`` file though. Hence, for consistency, a minimal ``__main__.py`` without a ``__name__`` check is preferred.
zh_cn: 但这对 ``.zip`` 文件的根目录中的 ``__main__.py`` 文件不起作用。 因此，为了保持一致性，建议使用不带 ``__name__`` 检测的最小化 ``__main__.py``。

source: See :mod:`venv` for an example of a package with a minimal ``__main__.py`` in the standard library. It doesn't contain a ``if __name__ == '__main__'`` block. You can invoke it with ``python -m venv [directory]``.
zh_cn: 请参阅 :mod:`venv` 以获取标准库中具有最小化 ``__main__.py`` 的软件包示例。 它不包含 ``if __name__ == '__main__'`` 代码块。 你可以用 ``python -m venv [directory]`` 来唤起。

source: See :mod:`runpy` for more details on the :option:`-m` flag to the interpreter executable.
zh_cn: 参见 :mod:`runpy` 以了解更多关于 :option:`-m` 标志对解释器可执行包的细节。

source: See :mod:`zipapp` for how to run applications packaged as *.zip* files. In this case Python looks for a ``__main__.py`` file in the root directory of the archive.
zh_cn: 参见 :mod:`zipapp` 了解如何运行打包成 *.zip* 文件的应用程序。在这种情况下，Python 会在归档文件的根目录下寻找一个 ``__main__.py`` 文件。

source: Regardless of which module a Python program was started with, other modules running within that same program can import the top-level environment's scope (:term:`namespace`) by importing the ``__main__`` module. This doesn't import a ``__main__.py`` file but rather whichever module that received the special name ``'__main__'``.
zh_cn: 不管 Python 程序是用哪个模块启动的，在同一程序中运行的其他模块可以通过导入 ``__main__`` 模块来导入顶级环境的范围 ( :term:`namespace` )。这并不是导入一个 ``__main__.py`` 文件，而是导入使用特殊名称 ``'__main__'`` 的哪个模块。

source: Here is an example module that consumes the ``__main__`` namespace::
zh_cn: 下面是一个使用 ``__main__`` 命名空间的模块的例子::

source: Example usage of this module could be as follows::
zh_cn: 该模块的用法示例如下::

source: Now, if we started our program, the result would look like this:
zh_cn: 现在，如果我们启动我们的程序，结果会是这样的:

source: The exit code of the program would be 1, indicating an error. Uncommenting the line with ``my_name = "Dinsdale"`` fixes the program and now it exits with status code 0, indicating success:
zh_cn: 该程序的退出代码为 1 ，表明有错误。取消对 ``my_name = "Dinsdale"`` 这一行的注释，就可以修复程序，现在它的退出状态代码为 0 ，表示成功。

source: Note that importing ``__main__`` doesn't cause any issues with unintentionally running top-level code meant for script use which is put in the ``if __name__ == "__main__"`` block of the ``start`` module. Why does this work?
zh_cn: 请注意，导入 ``__main__`` 不会导致无意中运行旨在用于脚本的顶层代码的问题，这些代码被放在模块 ``start`` 的 ``if __name__ == "__main__"`` 块中。为什么这样做？

source: Python inserts an empty ``__main__`` module in :data:`sys.modules` at interpreter startup, and populates it by running top-level code. In our example this is the ``start`` module which runs line by line and imports ``namely``. In turn, ``namely`` imports ``__main__`` (which is really ``start``). That's an import cycle! Fortunately, since the partially populated ``__main__`` module is present in :data:`sys.modules`, Python passes that to ``namely``. See :ref:`Special considerations for __main__ <import-dunder-main>` in the import system's reference for details on how this works.
zh_cn: Python 解释器启动时会在 :data:`sys.modules` 中插入一个空的 ``__main__`` 模块，并通过运行最高层级代码来填充它。 在我们的例子中这就是 ``start`` 模块，它逐行运行并导入 ``namely``。 相应地，``namely`` 会导入 ``__main__`` (它实际上就是 ``start``)。 这就是一个导入循环！ 幸运的是，由于部分填充的 ``__main__`` 模块存在于 :data:`sys.modules` 中，Python 会将其传递给 ``namely``。 请参阅导入系统的参考文档中 :ref:`有关 __main__ 的特别考量 <import-dunder-main>` 来了解其中的详情。

source: The Python REPL is another example of a "top-level environment", so anything defined in the REPL becomes part of the ``__main__`` scope::
zh_cn: Python REPL 是另一个 "顶层环境 "的例子，所以在 REPL 中定义的任何东西都成为 ``__main__`` 范围的一部分::

source: The ``__main__`` scope is used in the implementation of :mod:`pdb` and :mod:`rlcompleter`.
zh_cn: ``__main__`` 范围用于 :mod:`pdb` 和 :mod:`rlcompleter` 的实现。
